2. Основы тестирования ПО. Часть 1
https://youtu.be/7B4CTYu6LmA 

Презентация
  
Что такое качество?
Характеристики качество
Что такое тестирование?
Почему тестирование необходимо?
Верификация, валидация


Аутсорс - компания-заказчик (клиент) нанимает стороннюю компанию для выполнения той или иной  задачи.
В ИТ это ПО. ЗП клиенту платит Аутсорс-компания
Недостатки:
зависимость от клиента (особенно от крупного), который может уйти
нет прав на разработку
Аутстаф - заказчик нанимает через аутстаф-компания сотрудников для заказчика. Аутстаф-компания получает что-то типа комиссии за каждого сотрудника. ЗП сотруднику платит заказчик. Нанимает и увольняет тоже он

Продуктовая компания - компания сама разрабатывает продукт под себя (Новая почта, Розетка, Париматч, ОЛХ).
Здесь можно задержаться надолго и строить карьеру.

Есть всякие маленькие "Гаражные" компании (Разработка игровых слотов, простых мобильных приложений, игр)

ВИДЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЙ между компаниями и клиентами
В2В - бизнес работает с бизнесом
В2С - работа с клиентом
B2G - работа с правительством (government)
C2C - клиент с клиентом (ОЛХ)

ОБЛАСТИ РАЗРАБАТЫВАЕМОГО ПО
Финансовые
Коммерческие (интернет магазины)
Маркетинг
Автомотив
Healthcare
Энергетика
Машинное обучение
BigData - обработка больших массивов данных (например данных из соцсетей)
Игровая индустрия

